Es gibt zwei mögliche Verfahren,
das Verhalten von Roboterschwärmen zu erforschen.
 Zum einen werden virtuelle Welten erzeugt und das Verhalten eines Schwarms 
auf Basis mathematischer Modelle im Rechner simuliert. Zum anderen werden 
physische Roboter eingesetzt, die sich in einer realen Umgebung zurechtfinden 
müssen. Gerade in diesem Bereich wurden aufgrund der Miniaturisierung von 
Sensorik, Aktorik und Steuerungseinheiten große Fortschritte gemacht. 
Durch die Möglichkeit, preiswerte und miniaturisierte Roboterpopulationen zu 
schaffen, entsteht ein großes Potenzial zur Entwicklung von mobilen 
Roboterschwärmen, die in Größe und Intelligenz skalierbar sind. 


